# Продвинутая веб-разработка

## Модуль 1. Разработка серверной части приложений PostgreSQL  (32 ак.час)
Общие сведения об архитектуре PostgreSQL
Использование основных объектов БД: таблиц, индексов, представлений
Программирование на стороне сервера на языках SQL и PL/pgSQL
Использование основных типов данных, включая записи и массивы
Организация взаимодействия с клиентской частью приложения

* Пользовательские функции и процедуры
* Пользовательские типы данных
* Слабоструктурированные типы данных
* Курсоры
* Правила
* Триггеры
* Работа с иерархическими структурами
* Основы полнотекстового поиска
* Секционирование (партиционирование) таблиц

## Модуль 2. Администрирование PostgreSQL.  Настройка и мониторинг

общие сведения об архитектуре PostgreSQL,
установка, базовая настройка, управление сервером,
организация данных на логическом и физическом уровнях,
базовые задачи администрирования,
основные сведения об управлении доступом,
представление о резервном копировании и репликации.

## Модуль 3. Оптимизация запросов PostgreSQL

детальное понимание механизмов планирования и выполнения запросов,
настройка параметров экземпляра, связанных с производительностью,
поиск проблемных запросов и их оптимизация.

## Модуль 4. Проектирование API

* Протоколы интернета. Современные API.
* Принципы проектирования API
* Проектирование API - JSON-RPC.
* Проектирование API – SOAP.
* Проектирование API – GraphQL.
* Проектирование API – gRPC.
* Проектирование API - REST.

2. 
3. Проектирование API - JSON-RPC.
4. Проектирование API – SOAP.
5. Проектирование API – GraphQL.
6. Проектирование API – gRPC.
7. Проектирование API - REST.
8. Event-based (событийно-ориентированные) асинхронные АРІ.
9. Интеграции для профессионалов.
10. Брокеры сообщений.
11. Solution Architecture и System Design - Введение.
12. Solution Architecture и System Design - Технологические подходы.
13. Проектирование баз данных SQL.
14. Проектирование баз данных NoSQL и DWH.
